# Empreendimentos Rurais (Bacen)

O Componente Empreendimento Bacen é um programa que tem a finalidade de atualizar a tabela de empreendimentos rurais, definidos pelo Banco Central, quando da utilização dos aplicativos para elaboração de propostas (Programa SEAP ou as Planilhas de Projetos).

[Componente Empreendimento BACEN](https://www.bnb.gov.br/documents/7968207/8116061/Empreendimentos_BACEN.zip/) (Versão: 23/07/2020)

### ERROS COMUNS:

A base de empreendimentos BACEN está desatualizada, necessário baixar do Site do BNB www.bnb.gov.br atualização do empreendimento!

### NOTA: 
Utilize este aplicativo somente com o Microsoft Excel, na plataforma de 32 bits, em qualquer versão a partir do Excel 2007. 

Recomendamos que seja reiniciado a maquina após a desisntalação do Office, em seguida efetuar a instalação novamente.

### PRÉ-REQUISITO:
Antes de começar, você vai precisar ter instalado em sua máquina um dos pacote [Office 32 bits](https://www.microsoft.com/pt-br/microsoft-365/microsoft-office) de qualquer versão apartir do Office 2007.

Estar utilizando a ultima versão do [Componente Empreendimento BACEN](https://www.bnb.gov.br/aplicativos-para-elaboracao-de-propostas) (Versão: 23/07/2020) disponivel no site bnb.gov.br.

Certifique-se de que as versões do Office sejam todas de 32 bits ou de 64 bits. Não é possível combinar ambas as versões. Confira "Não foi possível instalar o Office (64 bits ou 32 bits)" ao tentar instalar.

### INSTALAÇÃO:

OBS: Procedimento destina-se a clientes e projetista que utilizam as planilha de projeto disponibilizada pelo Banco do Nordeste. Segue abaixo passos 
para correção de critica apresentada ao utilizar planilhas de projetos disponivel pelo Banco do Nordeste.

1. Feche o programa Microsoft Excel, caso esteja com ele aberto.

2. Copie os arquivos (PreencheEmpreendimento.dll, SPR32D30.DLL e SPR32X30.OCX) para dentro do diretorio de instalação do 
Componente Empreendimento BACEN (C:\SISTEMAS\COMPONENTES\PreencheEmpreendimento), caso não tenha os arquivos ou substituir os presentes.

3. Precisamos registrar as bibliotecas que alteramos. Execulte o CMD como Administrador.

5. Clique em Iniciar, pesquise por CMD e clique com botão direito do mouse em "Execultar como Administrador".

4. Acesse o diretorio do Componente pelo comando abaixo:

cd C:\SISTEMAS\COMPONENTES\PreencheEmpreendimento

5. Digite o comando abaixo e de Enter, será apresentado tela de confirmação. Clique em OK.

regsvr32 PreencheEmpreendimento.dll

6. Repita o procedimento com o comando abaixo.

regsvr32 SPR32X30.OCX

Pronto! com isso as planilhas de Projeto não apresentaram mais a critica.

### TECNOLOGIAS

- [Office 365 - 32 Bits](https://www.microsoft.com/pt-br/microsoft-365/microsoft-office)
- [Componente Empreendimento BACEN](https://www.bnb.gov.br/aplicativos-para-elaboracao-de-propostas) (Versão: 23/07/2020)
- [Planilha Pronaf](https://www.bnb.gov.br/aplicativos-para-elaboracao-de-propostas) (Versão: 23/02/2021)
- regsvr32
